# Multiclip
**Multiclip** &ndash; мультишаблон для чата. Текущая версия 4.0.2.46 от 27 мая 2019 года.

Цель программы &ndash; облегчение ввода сообщений путём выбора готовых ответов.

## Особенности
* При запуске маячит в правой части экрана (по умолчанию, можно перетащить в другое место).
* При наведении мыши показывает список сообщений.
* При выборе из списка нажатием мышкой вставляет его в чат: левой кнопкой мыши &ndash; в основной чат, правой &ndash; в общий.
* После любого действия снова прячется (становится полупрозрачным и узким).
* Через строку меню доступны визуальные редакторы настроек и списка команд.
* Поддерживается работа с несколькими файлами списков команд.

## Редактирование сообщений
Список шаблонов можно редактировать в файлах с расширением `.lst`, по умолчанию `command.lst`.

Формат строки:
`[%]Фраза[<Табуляция>Основная_горячая_клавиша[<Табуляция>Альтернативная_горячая_клавиша]]`

Если фраза начинается с символа `%`, то при вводе в чат она не будет отправлена и будет доступна для редактирования.

### Горячие клавиши
Для каждого шаблона после табуляции можно указывать до горячую клавишу в формате: `[Ctrl+][Shift+][Alt+]Клавиша`. Например, `Ctrl+F1`, `Alt+L`, `F10`. Через вторую табуляцию указывается горячая клавиша на альтернативный чат.

Можно указывать комбинации с `Ctrl`, `Shift`, `Alt`, но вставятся в чат они после того, как вы отпустите клавишу-модификатор (`Ctrl`, `Alt`, `Shift`).

Если горячая клавиша правильно указана, то она показывается в списке вариантов. Если она выделена красным цветом, то значит, не удалось её назначить (например, комбинация уже занята другим приложением).

## Значения параметров в файле [Multiclip.ini](Multiclip.ini):
* `Left` &ndash; позиция окна по горизонтали.
* `Top` &ndash; позиция окна по вертикали.
* `Width_Min`, `Width_Max` &ndash; ширина окна в сжатом и активном состояниях.
* `AlphaBlendValue` &ndash; прозрачность прячущегося окна; от 0 до 255.
* `DelayBeforeMinimize` &ndash; время показа окна до исчезновения в миллисекундах, если отвести мышь.
* `Font_Size` &ndash; размер шрифта команд.
* `HK_Font_Size` &ndash; размер шрифта горячих клавиш.
* `Window_Position` &ndash; выравнивание окна; может принимать значения `Left`, `Right`, `Manual`. При выравнивании `Left` и `Right` автоматически пристыковывается к краю экрана, `Manual` – остаётся в выбранном месте.
* `HotKey_Position` &ndash; позиция окна; может принимать значения `Down` (внизу) и `Right` (справа).
* `Command_List` &ndash; текущий файл списка команд с расширением `lst`.

Здесь же можно задавать цвета окна: `List`, `Selected`, `Text`, `HK_Team`, `HK_Global`, `Separator`. Цвета задаются или стандартными вида `clWhite`, `clBlack`, или в `RGB` вида `$02FF8800`.

## Прочее
* Нежелательно использовать в комбинациях клавиши, уже настроенные на какую-либо функцию в целевой программе или игре.

## Лицензирование
Данное приложение распространяется под лицензией [GNU GPL v3](LICENSE).

Будем рады услышать предложения по улучшению.

## Разработчики
### Автор идеи
* Антон Николаев
* *E-mail:* [Antynik@yandex.ru](mailto:antynik@yandex.ru)
* *Ник в танчиках:* test12

### Разработчик (начиная с версии 1.9):
* Megadragon
* *E-mail:* [SSGlobov@gmail.com](mailto:ssglobov@gmail.com)
* *Позывной:* SS_Alpha-1
