# Multiclip

**Multiclip** &ndash; мультишаблон для чатов многопользовательских (сетевых) игр. Текущая версия 4.0.2.46 от 27 мая 2019 года.

Целью программы является облегчение ввода сообщений путём выбора готовых ответов.

## Особенности
* При запуске маячит в правой части экрана (по умолчанию, можно перетащить в другое место).
* При наведении мыши показывает список сообщений.
* При выборе сообщения из списка нажатием мышкой вставляет его в чат.
* После любого действия снова прячется (становится полупрозрачным и узким).

## Редактирование сообщений
Список шаблонов можно редактировать в файле `command.lst`

Формат строки: `[%]Текст[<Табуляция>Горячая_клавиша]`

Если текст начинается с символа `%`, то при вводе в чат он не будет отправлен и будет доступен для редактирования.

## Горячие клавиши
Для каждого шаблона после табуляции можно указывать горячую клавишу в формате `[Ctrl+][Shift+][Alt+]Клавиша`, например, `Ctrl+F1`, `Alt+L`, `F10`.

Можно указывать комбинации с клавишами-модификаторами `Ctrl`, `Shift`, `Alt`, но вставятся в чат они после отпускания клавишы-модификатора.

Если горячая клавиша правильно указана, то она показывается в списке вариантов. Если она выделена красным цветом, то значит, не удалось её назначить (например, комбинация уже занята другим приложением).

## Значения параметров в файле `Multiclip.ini`
Секция `[Settings]` содержит такие параметры:
* `Left` и `Top` &ndash; позиция окна по горизонтали и вертикали соответственно.
* `WidthMin` и `WidthMax` &ndash; ширина окна в сжатом и активном состоянии.
* `AlphaBlendValue` &ndash; прозрачность прячущегося окна; допустимые значения от 0 до 255.
* `DelayBeforeMinimize` &ndash; время показа окна до исчезновения в миллисекундах, если отвести мышь.
* `FontSize` и `HKFontSize` &ndash; размер шрифта команд и горячих клавиш.
* `WindowPosition` &ndash; выравнивание окна; может принимать значения `Left`, `Right`, `Manual`. При выравнивании `Left` и `Right` автоматически пристыковывается к краю экрана, `Manual` &ndash; остаётся в выбранном месте.
* `TargetWindowName` &ndash; заголовок окна целевой программы. Если указано, то Multiclip срабатывает только для этого окна, иначе срабатывает для последнего активного окна.

В этом же файле, но в другой его секции под названием `[Colors]`, можно задавать цветовые параметры:
* `List` &ndash; цвет фона списка команд.
* `Selected` &ndash; цвет фона выделенной команды.
* `Text` &ndash; цвет текста команд.
* `HotKey` &ndash; цвет текста горячих клавиш.
* `Separator` &ndash; цвет разделителя между группами команд.

Цвета задаются или текстовыми константами вида `clWhite`, `clBlack`, или в RGB, например `$02FF8800`.

## Прочее
Нежелательно назначать горячие клавишы, совпадающие с уже назначенными в той или иной игре или программе для другого действия.

## Лицензирование
Данное приложение распространяется под лицензией GNU GPL v3.

Будем рады услышать предложения по улучшению.

## Разработчики
### Автор идеи
* Антон Николаев
* E-mail: `Antynik@yandex.ru`
* Ник в танчиках: `test12`

### Разработчик
* Megadragon
* E-mail: `ssglobov@gmail.com`
* Позывной: `SS_Alpha-1`
